SpaceX отправила на МКС космический корабль Crew Dragon-2. И это было невероятно красиво.

Данное сообщение (материал) создано и (или) распространено иностранным средством массовой информации, выполняющим функции иностранного агента, и (или) российским юридическим лицом, выполняющим функции иностранного агента 🤦‍♂️🤦‍♂️🤦‍♂️

Компания Илона Маска SpaceX запустила к Международной космической станции (МКС) корабль Crew Dragon-2 с четырьмя астронавтами на борту. Запуск начался в 05:49 по времени Восточного побережья США (12:49 по Москве) с космодрома на мысе Канаверал в штате Флорида.


Первая ступень ракеты-носителя Falcon 9 совершила успешную посадку на плавучую платформу Of Course I Still Love You («Конечно, я все еще люблю тебя») в Атлантическом океане. Crew Dragon-2 вышел за околоземную орбиту. Корабль должен пристыковаться к МКС 24 апреля.

Корабль Crew Dragon 2 компании SpaceX успешно состыковался с МКС

Многоразовый космический корабль Crew Dragon 2 компании SpaceX совершил успешную стыковку с Международной космической станцией. Трансляция ведется на YouTube-канале NASA.


Crew Dragon 2 доставил на МКС астронавтов NASA Шейна Кимброу и Меган Макартур, астронавта Японского агентства аэрокосмических исследований Акихико Хосидэ и астронавта Европейского космического агентства Тома Песке.

Астронавты будут работать на МКС около шести месяцев и вернутся на Землю в начале ноября. Предполагается, что домой их доставит капсула корабля, которая должна будет совершить мягкое приводнение на парашютах в Атлантическом океане.


Запуск космического корабля Crew Dragon, сделанного компанией Илона Маска Space X, произвели накануне с космодрома на мысе Канаверал в штате Флорида. Это уже вторая миссия по контракту SpaceX и NASA.
Космический корабль Crew Dragon успешно состыковался с МКС

Космический корабль Crew Dragon, который накануне запустила SpaceX Илона Маска, успешно состыковался с Международной космической станцией, сообщили в NASA. Он доставил на МКС четверых астронавтов.

В составе экипажа корабля — астронавты Майкл Хопкинс, Виктор Гловер, Шеннон Уокер и японский астронавт Соичи Ногучи. Они проведут на МКС шесть месяцев.

На станции уже находятся члены 64-й длительной экспедиции — российские космонавты Сергей Рыжиков, Сергей Кудь-Сверчков и астронавт NASA Кэтлин Рубинс. После завершения миссии капсула с астронавтами приводнится в Мексиканском заливе.


Это первая регулярная миссия SpaceX по заказу NASA. В мае компания отправила на МКС двух астронавтов — это был первый пилотируемый полет, выполняемый частной компанией. До этого с 2011 года NASA пользовалась услугами «Роскосмоса» для доставки астронавтов на орбиту.

Экипаж космического корабля Crew Dragon перешел на борт МКС

Экипаж космического корабля Crew Dragon присоединился к команде Международной космической станции, сообщается на сайте NASA.

«Астронавты NASA Шейн Кимбро и Меган Макартур, а также астронавт Японского агентства аэрокосмических исследований Акихико Хошиде и астронавт Европейского космического агентства Томас Песке прибыли на Международную космическую станцию на борту космического корабля Crew Dragon компании SpaceX», — говорится в сообщении.


Crew Dragon пристыковался сегодня в 12:08 мск, пролетая над Индийским океаном.

В ведомстве отмечают, что экипаж МКС временно увеличится до 11 человек: сейчас на станции находятся члены отправленной ранее команды астронавтов Шеннон Уокер, Майкл Хопкинс, Виктор Гловер и Соити Ногучи. Через несколько они должны вернуться на Землю.

Кроме того, сейчас на борту МКС находятся два россиянина — Олег Новицкий и Петр Дубров, а также американец Марк Ванде Хай.

17 апреля на Землю совершил посадку космический корабль «Союз МС-17». На борту были российские космонавты Сергей Рыжиков и Сергей Кудь-Сверчков, а также американский астронавт Кэтлин Рубинс. На МКС они находились с 14 октября.

Ранее, в марте, глава Центра подготовки космонавтов Павел Власов сообщал, что теперь команды космонавтов и астронавтов будут летать на российских и американских кораблях смешанными составами. В частности, на Crew Dragon планирует полететь космонавт «Роскосмоса» Сергей Корсаков. В то же время один из американских астронавтов направится на МКС на российском корабле.
