Адвоката экс-полковника Захарченко арестовали по делу о посредничестве при получении взятки

Пресненский районный суд Москвы арестовал адвоката экс-полковника Дмитрия Захарченко Александра Горбатенко. Об этом сообщила пресс-служба столичных судов.


Меру пресечения Горбатенко избрали до 7 июня. Ему вменяется в вину посредничество при получении взятки (п. «б» ч. 3 ст. 291.1 УК).


ТАСС приводит версию следствия, согласно которой с июля по август 2018 года Горбатенко договорился с сотрудниками УМВД России по Химкам, что если его знакомый передаст взятку, то полицейские направят материалы проверки в орган предварительного следствия полиции для возбуждения уголовного дела. После этого адвокат передал 500 тысяч рублей.


В июне 2019 года Захарченко приговорили к 13 годам колонии строгого режима и штрафу в 117 миллионов рублей по делу о взятках в особо крупном размере. При обысках у Захарченко нашли в разной валюте сумму, эквивалентную примерно 9 миллиардам рублей. В октябре Мосгорсуд смягчил приговор Захарченко, уменьшив срок до 12,5 лет. В феврале прошлого года экс-полковнику предъвили новые обвинения по делу о взятках на сумму более миллиарда рублей. 

Адвоката бывшего полковника МВД Дмитрия Захарченко арестовали по делу о взятке

Пресненский районный суд арестовал до 7 июня адвоката Александра Горбатенко, представлявшего интересы бывшего полковника МВД Дмитрия Захарченко. Об этом сообщает «Интерфакс».

Горбатенко задержали днем 9 апреля. Его обвиняют в посредничестве при передаче взятки в крупном размере (часть 3 статьи 291.1 УК РФ).

По версии следствия, в период с июля по август 2018 года Горбатенко договорился с сотрудниками УМВД по городскому округу Химки о том, что его знакомый передаст им взятку в размере 500 тысяч рублей. Взамен на это полицейские должны были передать следствию материалы проверки для возбуждения уголовного дела. Другие подробности не уточняются.


Задержаны ли сотрудники полиции, вступившие в сговор с адвокатом, неизвестно.

В июне 2019 года Пресненский суд Москвы приговорил Захарченко к 13 годам заключения и штрафу в 117 миллионов рублей по обвинению в получении взяток и воспрепятствовании следствию. Позже приговор смягчили до 12,5 года колонии. В феврале 2021 года Следственный комитет предъявил Захарченко новое обвинение. Экс-полковника обвинили в получении взяток от компаний «Газпром автоматизация» и «1520» на сумму более 1,5 миллиарда рублей.

Суд в Москве арестовал адвоката экс-полковника Захарченко
Суд отправил адвоката Захарченко под арест по обвинению в посредничестве во взяточничестве в особо крупном размере. Он выступал защитником экс-полковника, у которого нашли среди прочего 8,5 млрд руб. наличными

Пресненский суд Москвы отправил под арест адвоката Александра Горбатенко, который представлял интересы бывшего полковника МВД Дмитрия Захарченко, сообщили РБК в пресс-службе Пресненского суда Москвы.

Под арестом Горбатенко пробудет до 7 июня. Его обвиняют в посредничестве во взяточничестве в крупном размере (п. «б» ч. 3 ст. 291.1 УК). Максимальное наказание по этой статье предусматривает лишение свободы на срок от пяти до десяти лет, к которому могут добавиться штраф в размере до 60-кратной суммы взятки и лишение права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до пяти лет.

По данным следствия, Горбатенко с июля по август 2018 года выступал посредником при передаче взяток в интересах своего знакомого. Он договорился с должностными лицами УМВД по городскому округу Химки, что если его знакомый передаст взятку, то сотрудники полиции примут решение о направлении материала проверки в орган предварительного следствия полиции для возбуждения уголовного дела. После этого адвокат передал указанным должностным лицам 500 тыс. руб., сообщил СК.

