В Сочи планируют построить новый горный курорт «Долина Васта». В проект вложат 80 миллиардов рублей

На территории Сочинского национального парка собираются построить новый санаторно-курортный комплекс «Долина Васта». Среди участников проекта — госкорпорация развития «ВЭБ.РФ» и группа «Интеррос» Владимира Потанина, сообщает «Интерфакс».

«Долина Васта» будет включать в себя центр бальнеологии и курортологии, с санаторием, пансионатами и спа-отелями, а также 80 километров горнолыжных трасс и несколько подъемников общей протяженностью 13 километров.

«Общий объем инвестиций в проект оценивается в сумму около 80 миллиардов рублей. Предполагается, что источниками финансирования станут собственные и заемные средства, а обеспечивающая инженерная и транспортная инфраструктура будет построена за счет бюджетных источников», — объявил «ВЭБ.РФ».

Строительство планируется начать в 2021 году и завершить в 2025 году.

Холдинг Потанина инвестирует в курорт, куда хотели привлечь деньги из ОАЭ
«Интеррос» и ВЭБ к 2025 году построят бальнеологический курорт «Долина Васта» в Сочи стоимостью 80 млрд руб. Три года назад Орешкин заявлял, что проектом интересуются инвесторы из ОАЭ

Инвестициями в горнолыжный курорт «Долина Васта» в Сочи займется принадлежащий бизнесмену Владимиру Потанину холдинг «Интеррос» и корпорация ВЭБ.РФ. Об этом говорится в сообщении ВЭБ, поступившем в РБК.

В 2018 году обсуждалось участие в этом проекте инвесторов из ОАЭ. «Сейчас обсуждается подключение эмиратских инвесторов к развитию и финансированию горнолыжного курорта «Долина Васта» в Сочи, это третья очередь «Розы Хутор», — говорил тогда занимавший пост министра экономического развития Максим Орешкин.

«Интеррос» выступит в качестве инвестора «Долины Васта». ВЭБ.РФ займется экспертизой проекта, финансовым консультированием и организацией синдицированного финансирования. Непосредственно реализацией займется компания «Васта Дискавери», которой предстоит подготовить сметную документацию, получить права собственности и разрешение на эксплуатацию объектов и привлечь заемные средства.



В «Долине Васта» на территории Сочинского национального парка к 2025 году планируют создать горнолыжный курорт и Центр бальнеологии. Последний будет включать санаторий, пансионаты, СПА-отели, водолечебницу. Горнолыжный кластер Сочи пополнится 80 км трасс и подъемниками общей протяженностью 13 км.

В сумме проект оценивается в 80 млрд руб. — это будут как собственные средства инвесторов, так и заемные. Бюджетные деньги пойдут на инженерную и транспортную инфраструктуру. В ВЭБ отметили, что появление санаторно-курортного комплекса создаст 2,5 тыс. новых рабочих мест, а с учетом сопутствующих сервисов — до 5 тыс. мест. Инвесторы ожидают туристический поток до 1,5 млн человек в год.

Как писал TourDom в марте, в проекте паспорта нацпроекта «Туризм и индустрия гостеприимства» говорилось, что «Долина Васта» будет закончена к 2027 году, пропускная способность курорта составит 1,3 млн человек в год. Назывался объем инвестиций в 74 млрд руб., из который 15 млрд — государственные средства.


В бальнеологическом курорте предполагалось строительство объектов размещения на 8200 номеров — это больше чем в первых двух очередях сочинского кластера «Розе Хутор» и «Горки Город» в совокупности.

«Долина Васта» должна стать пятым по счету курортом сочинского горнолыжного кластера. Сейчас там действуют четыре курорта: «Роза Хутор», «Красная поляна» (бывший «Горки город»), «Газпром Лаура» и «Газпром Альпика». Они связаны общей инфраструктурой и клиентским сервисом. Самым крупным является «Роза Хутор», протяженность трасс которого превышает 100 км.

«Интеррос» занимался созданием «Розы Хутор» с 2003 года, создав одноименную девелоперскую компанию. В 2013 году «Норникель» сообщил, что вложит в создание горнолыжного курорта $336 млн в обмен на долю в проекте. Строительством курорта также занимался «Интеррос».
