В Сочи планируют построить новый горный курорт «Долина Васта». В проект вложат 80 миллиардов рублей

На территории Сочинского национального парка собираются построить новый санаторно-курортный комплекс «Долина Васта». Среди участников проекта — госкорпорация развития «ВЭБ.РФ» и группа «Интеррос» Владимира Потанина, сообщает «Интерфакс».

«Долина Васта» будет включать в себя центр бальнеологии и курортологии, с санаторием, пансионатами и спа-отелями, а также 80 километров горнолыжных трасс и несколько подъемников общей протяженностью 13 километров.

«Общий объем инвестиций в проект оценивается в сумму около 80 миллиардов рублей. Предполагается, что источниками финансирования станут собственные и заемные средства, а обеспечивающая инженерная и транспортная инфраструктура будет построена за счет бюджетных источников», — объявил «ВЭБ.РФ».

Строительство планируется начать в 2021 году и завершить в 2025 году.

Холдинг Потанина инвестирует в курорт, куда хотели привлечь деньги из ОАЭ
«Интеррос» и ВЭБ к 2025 году построят бальнеологический курорт «Долина Васта» в Сочи стоимостью 80 млрд руб. Три года назад Орешкин заявлял, что проектом интересуются инвесторы из ОАЭ

Инвестициями в горнолыжный курорт «Долина Васта» в Сочи займется принадлежащий бизнесмену Владимиру Потанину холдинг «Интеррос» и корпорация ВЭБ.РФ. Об этом говорится в сообщении ВЭБ, поступившем в РБК.

В 2018 году обсуждалось участие в этом проекте инвесторов из ОАЭ. «Сейчас обсуждается подключение эмиратских инвесторов к развитию и финансированию горнолыжного курорта «Долина Васта» в Сочи, это третья очередь «Розы Хутор», — говорил тогда занимавший пост министра экономического развития Максим Орешкин.

«Интеррос» выступит в качестве инвестора «Долины Васта». ВЭБ.РФ займется экспертизой проекта, финансовым консультированием и организацией синдицированного финансирования. Непосредственно реализацией займется компания «Васта Дискавери», которой предстоит подготовить сметную документацию, получить права собственности и разрешение на эксплуатацию объектов и привлечь заемные средства.



В «Долине Васта» на территории Сочинского национального парка к 2025 году планируют создать горнолыжный курорт и Центр бальнеологии. Последний будет включать санаторий, пансионаты, СПА-отели, водолечебницу. Горнолыжный кластер Сочи пополнится 80 км трасс и подъемниками общей протяженностью 13 км.

В сумме проект оценивается в 80 млрд руб. — это будут как собственные средства инвесторов, так и заемные. Бюджетные деньги пойдут на инженерную и транспортную инфраструктуру. В ВЭБ отметили, что появление санаторно-курортного комплекса создаст 2,5 тыс. новых рабочих мест, а с учетом сопутствующих сервисов — до 5 тыс. мест. Инвесторы ожидают туристический поток до 1,5 млн человек в год.

Как писал TourDom в марте, в проекте паспорта нацпроекта «Туризм и индустрия гостеприимства» говорилось, что «Долина Васта» будет закончена к 2027 году, пропускная способность курорта составит 1,3 млн человек в год. Назывался объем инвестиций в 74 млрд руб., из который 15 млрд — государственные средства.


В бальнеологическом курорте предполагалось строительство объектов размещения на 8200 номеров — это больше чем в первых двух очередях сочинского кластера «Розе Хутор» и «Горки Город» в совокупности.

«Долина Васта» должна стать пятым по счету курортом сочинского горнолыжного кластера. Сейчас там действуют четыре курорта: «Роза Хутор», «Красная поляна» (бывший «Горки город»), «Газпром Лаура» и «Газпром Альпика». Они связаны общей инфраструктурой и клиентским сервисом. Самым крупным является «Роза Хутор», протяженность трасс которого превышает 100 км.

«Интеррос» занимался созданием «Розы Хутор» с 2003 года, создав одноименную девелоперскую компанию. В 2013 году «Норникель» сообщил, что вложит в создание горнолыжного курорта $336 млн в обмен на долю в проекте. Строительством курорта также занимался «Интеррос».

Умер супруг королевы Елизаветы II принц Филипп, герцог Эдинбургский

Принц Филипп, герцог Эдинбургский, умер в возрасте 99 лет.

«С глубокой скорбью Ее Величество Королева объявила о смерти своего любимого мужа, принца Филиппа, герцога Эдинбургского. Его королевское высочество мирно скончался этим утром в Виндзорском замке», — говорится в твиттере Букингемского дворца.

В связи со смертью принца Филиппа в Великобритании объявлен траур, в стране приспущены государственные флаги.

Супруг королевы Великобритании Елизаветы II не дожил два месяца до своего 100-летия. В ноябре 2020 года Елизавета и Филипп отметили 73-ю годовщину своей свадьбы.

Принц Филипп перестал участвовать в официальных мероприятиях Букингемского дворца в 2017 году, сославшись на ухудшение здоровья. В середине февраля 2021 года его госпитализировали. Он провел в больнице месяц, перенеся операцию на сердце.

Премьер-министр Великобритании Борис Джонсон выразил соболезнования по поводу кончины принца Филиппа, заявив, что вся страна скорбит вместе с королевой.

«Герцог Эдинбургский, праправнук российского императора Николая I, вызывал восхищение и будет оплакиваться многими россиянами. Пусть его душа покоится с миром», — говорится в фейсбуке посольства России в Лондоне.

Скончался супруг королевы Великобритании принц Филипп. Ему было 99 лет.

Скончался супруг королевы Великобритании Елизаветы II принц Филипп, герцог Эдинбургский, сообщает канцелярия Букингемского дворца. До своего столетнего юбилея он не дожил несколько месяцев.


«Его Королевское Высочество мирно скончался сегодня утром в Виндзорском замке», — сообщили представители семьи.

Теперь титул «герцог Эдинбургский» перешел к старшему сыну Филиппа Чарльзу, принцу Уэльскому.

Принц Филипп родился в 1921 году в семье принца Андрея, сына короля Греции Георга I и принцессы Алисы, племянницы последней российской императрицы Александры Федоровны. Ребенка крестили по православному обряду. Филипп приходится правнуком российскому императору Николаю I (по отцу) и праправнуком британской королеве Виктории (по линии матери).


Королевская семья в 1950 году. Фото: Library and Archives Canada/ Wikimedia commons

В Великобритании принц Филипп оказался после того, как семья его отца была изгнана из Греции. Он служил в Военно-морском флоте, участвовал во Второй мировой войне и окончил ее в звании старшего лейтенанта.


Со своей женой принц Филипп познакомился во время учебы в Королевском военно-морском колледже в Дартмуте: будущая глава дома Виндзоров посещала учебное заведение вместе со своим отцом — королем Георгом VI. В 1946 году последний дал разрешение на брак и пара отпраздновала свадьбу. Вместе они прожили 73 года, у них родилось четверо детей — приц Уэльский Чарльз, принцесса Анна, принц Эндрю, герцог Йоркский и принц Эдвард, граф Уэссекский.


В последнее время принц Филипп болел: в середине февраля ему сделали операцию из-за проблем с сердцем. Через месяц его выписали. Сегодня в стране объявили национальный траур, королевская семья будет соблюдать его в течение 30 дней.

Умер муж британской королевы принц Филипп

Королевская семья сообщила о смерти принца Филиппа — мужа Елизаветы II. Ему было 99 лет.

«С глубокой скорбью ее Величество Королева объявила о смерти своего любимого мужа», — говорится в сообщении королевской семьи. Он умер утром 9 апреля в Виндзорском замке. Причина смерти в сообщении не уточняется. 

В июне 2021 года ему должно было исполниться 100 лет.

В середине марта принца Филиппа выписали из больницы, где он провел четыре недели, что стало самой долгой госпитализацией в его жизни. Там он перенес «кардиологическую процедуру», писала «Би-би-си» без уточнения подробностей. Букингемский дворец подчеркивал, что госпитализация не имела отношения к коронавирусу.

Принц Филипп перестал исполнять обязанности члена королевской семьи Великобритании еще в 2017 году. Хотя до этого активно их исполнял: он посетил 22 000 мероприятий и произнес более 5 000 речей.

Принц Филипп родился на острове Корфу — он внук греческого короля Георга I и правнук российского императора Николая I. Его семья после Греции жила в Париже, потом переехала в Лондон. Он учился в Королевском военно-морском колледже в Дартмуте. Во время Второй мировой войны и после ее окончания служил в Военно-морском флоте, ушел в отставку в 1951 году. Это произошло из-за того, что Елизавете из-за плохого самочувствия ее отца больше времени посвящать королевским обязанностям и ей нужна была поддержка мужа. Позже он признавался, что был огорчен тем, что не смог продолжить службу на флоте.

Принцесса Елизавета и принц Филипп приходятся друг другу дальними родственниками. Они познакомились во время визита короля Георга VI с дочерьми в колледж, где учился Филипп, а поженились в 1947 году — за пять лет до того, как она стала королевой. Для брака ему пришлось отказаться от своего греческого титула и взять фамилию матери — Маунтбеттен. У них четверо детей, восемь внуков и 10 правнуков.

В 1973 году он приезжал в СССР первым из членов британской королевской семьи и еще дважды приезжал в Россию — в 1994 и 1997 году.

Умер супруг королевы Елизаветы II принц Филипп
До своего столетнего юбилея герцог Эдинбургский не дожил два месяца. Тем не менее он прожил дольше любого другого из мужчин британской королевской семьи в истории

В Виндзорском замке 9 апреля умер герцог Эдинбургский, супруг британской королевы Елизаветы II, принц Филипп.

«Королевская семья вместе с людьми по всему миру оплакивает утрату», — говорится в сообщении Букингемского дворца.


Принцу Филиппу было 99 лет, до своего столетнего юбилея супруг королевы, родившийся 10 июня 1921 года, не дожил около двух месяцев. Тем не менее он прожил дольше любого другого из мужчин британской королевской семьи в истории. Брак Филиппа и Елизаветы продлился дольше, чем брак любого другого британского монарха. При этом Филипп стал первым со времен умершего в 1861 году принца Альберта супругом монарха Великобритании, умершим раньше сюзерена.

В начале 2021 года принц Филипп был госпитализирован и провел в больнице около месяца. Тогда сообщалось, что госпитализация — это мера предосторожности, которую приняли его лечащие врачи, поскольку герцог почувствовал недомогание. Позже супруга королевы перевели в больницу Святого Варфоломея, где его продолжили лечить от инфекции, а также сделали операцию на сердце.

В середине марта принца Филиппа выписали из больницы и он вернулся в Виндзорский замок.


Адвоката экс-полковника Захарченко арестовали по делу о посредничестве при получении взятки

Пресненский районный суд Москвы арестовал адвоката экс-полковника Дмитрия Захарченко Александра Горбатенко. Об этом сообщила пресс-служба столичных судов.


Меру пресечения Горбатенко избрали до 7 июня. Ему вменяется в вину посредничество при получении взятки (п. «б» ч. 3 ст. 291.1 УК).


ТАСС приводит версию следствия, согласно которой с июля по август 2018 года Горбатенко договорился с сотрудниками УМВД России по Химкам, что если его знакомый передаст взятку, то полицейские направят материалы проверки в орган предварительного следствия полиции для возбуждения уголовного дела. После этого адвокат передал 500 тысяч рублей.


В июне 2019 года Захарченко приговорили к 13 годам колонии строгого режима и штрафу в 117 миллионов рублей по делу о взятках в особо крупном размере. При обысках у Захарченко нашли в разной валюте сумму, эквивалентную примерно 9 миллиардам рублей. В октябре Мосгорсуд смягчил приговор Захарченко, уменьшив срок до 12,5 лет. В феврале прошлого года экс-полковнику предъвили новые обвинения по делу о взятках на сумму более миллиарда рублей. 

Адвоката бывшего полковника МВД Дмитрия Захарченко арестовали по делу о взятке

Пресненский районный суд арестовал до 7 июня адвоката Александра Горбатенко, представлявшего интересы бывшего полковника МВД Дмитрия Захарченко. Об этом сообщает «Интерфакс».

Горбатенко задержали днем 9 апреля. Его обвиняют в посредничестве при передаче взятки в крупном размере (часть 3 статьи 291.1 УК РФ).

По версии следствия, в период с июля по август 2018 года Горбатенко договорился с сотрудниками УМВД по городскому округу Химки о том, что его знакомый передаст им взятку в размере 500 тысяч рублей. Взамен на это полицейские должны были передать следствию материалы проверки для возбуждения уголовного дела. Другие подробности не уточняются.


Задержаны ли сотрудники полиции, вступившие в сговор с адвокатом, неизвестно.

В июне 2019 года Пресненский суд Москвы приговорил Захарченко к 13 годам заключения и штрафу в 117 миллионов рублей по обвинению в получении взяток и воспрепятствовании следствию. Позже приговор смягчили до 12,5 года колонии. В феврале 2021 года Следственный комитет предъявил Захарченко новое обвинение. Экс-полковника обвинили в получении взяток от компаний «Газпром автоматизация» и «1520» на сумму более 1,5 миллиарда рублей.

Суд в Москве арестовал адвоката экс-полковника Захарченко
Суд отправил адвоката Захарченко под арест по обвинению в посредничестве во взяточничестве в особо крупном размере. Он выступал защитником экс-полковника, у которого нашли среди прочего 8,5 млрд руб. наличными

Пресненский суд Москвы отправил под арест адвоката Александра Горбатенко, который представлял интересы бывшего полковника МВД Дмитрия Захарченко, сообщили РБК в пресс-службе Пресненского суда Москвы.

Под арестом Горбатенко пробудет до 7 июня. Его обвиняют в посредничестве во взяточничестве в крупном размере (п. «б» ч. 3 ст. 291.1 УК). Максимальное наказание по этой статье предусматривает лишение свободы на срок от пяти до десяти лет, к которому могут добавиться штраф в размере до 60-кратной суммы взятки и лишение права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до пяти лет.

По данным следствия, Горбатенко с июля по август 2018 года выступал посредником при передаче взяток в интересах своего знакомого. Он договорился с должностными лицами УМВД по городскому округу Химки, что если его знакомый передаст взятку, то сотрудники полиции примут решение о направлении материала проверки в орган предварительного следствия полиции для возбуждения уголовного дела. После этого адвокат передал указанным должностным лицам 500 тыс. руб., сообщил СК.

SpaceX отправила на МКС космический корабль Crew Dragon-2. И это было невероятно красиво.

Данное сообщение (материал) создано и (или) распространено иностранным средством массовой информации, выполняющим функции иностранного агента, и (или) российским юридическим лицом, выполняющим функции иностранного агента 🤦‍♂️🤦‍♂️🤦‍♂️

Компания Илона Маска SpaceX запустила к Международной космической станции (МКС) корабль Crew Dragon-2 с четырьмя астронавтами на борту. Запуск начался в 05:49 по времени Восточного побережья США (12:49 по Москве) с космодрома на мысе Канаверал в штате Флорида.


Первая ступень ракеты-носителя Falcon 9 совершила успешную посадку на плавучую платформу Of Course I Still Love You («Конечно, я все еще люблю тебя») в Атлантическом океане. Crew Dragon-2 вышел за околоземную орбиту. Корабль должен пристыковаться к МКС 24 апреля.

Корабль Crew Dragon 2 компании SpaceX успешно состыковался с МКС

Многоразовый космический корабль Crew Dragon 2 компании SpaceX совершил успешную стыковку с Международной космической станцией. Трансляция ведется на YouTube-канале NASA.


Crew Dragon 2 доставил на МКС астронавтов NASA Шейна Кимброу и Меган Макартур, астронавта Японского агентства аэрокосмических исследований Акихико Хосидэ и астронавта Европейского космического агентства Тома Песке.

Астронавты будут работать на МКС около шести месяцев и вернутся на Землю в начале ноября. Предполагается, что домой их доставит капсула корабля, которая должна будет совершить мягкое приводнение на парашютах в Атлантическом океане.


Запуск космического корабля Crew Dragon, сделанного компанией Илона Маска Space X, произвели накануне с космодрома на мысе Канаверал в штате Флорида. Это уже вторая миссия по контракту SpaceX и NASA.
Космический корабль Crew Dragon успешно состыковался с МКС

Космический корабль Crew Dragon, который накануне запустила SpaceX Илона Маска, успешно состыковался с Международной космической станцией, сообщили в NASA. Он доставил на МКС четверых астронавтов.

В составе экипажа корабля — астронавты Майкл Хопкинс, Виктор Гловер, Шеннон Уокер и японский астронавт Соичи Ногучи. Они проведут на МКС шесть месяцев.

На станции уже находятся члены 64-й длительной экспедиции — российские космонавты Сергей Рыжиков, Сергей Кудь-Сверчков и астронавт NASA Кэтлин Рубинс. После завершения миссии капсула с астронавтами приводнится в Мексиканском заливе.


Это первая регулярная миссия SpaceX по заказу NASA. В мае компания отправила на МКС двух астронавтов — это был первый пилотируемый полет, выполняемый частной компанией. До этого с 2011 года NASA пользовалась услугами «Роскосмоса» для доставки астронавтов на орбиту.

Экипаж космического корабля Crew Dragon перешел на борт МКС

Экипаж космического корабля Crew Dragon присоединился к команде Международной космической станции, сообщается на сайте NASA.

«Астронавты NASA Шейн Кимбро и Меган Макартур, а также астронавт Японского агентства аэрокосмических исследований Акихико Хошиде и астронавт Европейского космического агентства Томас Песке прибыли на Международную космическую станцию на борту космического корабля Crew Dragon компании SpaceX», — говорится в сообщении.


Crew Dragon пристыковался сегодня в 12:08 мск, пролетая над Индийским океаном.

В ведомстве отмечают, что экипаж МКС временно увеличится до 11 человек: сейчас на станции находятся члены отправленной ранее команды астронавтов Шеннон Уокер, Майкл Хопкинс, Виктор Гловер и Соити Ногучи. Через несколько они должны вернуться на Землю.

Кроме того, сейчас на борту МКС находятся два россиянина — Олег Новицкий и Петр Дубров, а также американец Марк Ванде Хай.

17 апреля на Землю совершил посадку космический корабль «Союз МС-17». На борту были российские космонавты Сергей Рыжиков и Сергей Кудь-Сверчков, а также американский астронавт Кэтлин Рубинс. На МКС они находились с 14 октября.

Ранее, в марте, глава Центра подготовки космонавтов Павел Власов сообщал, что теперь команды космонавтов и астронавтов будут летать на российских и американских кораблях смешанными составами. В частности, на Crew Dragon планирует полететь космонавт «Роскосмоса» Сергей Корсаков. В то же время один из американских астронавтов направится на МКС на российском корабле.

