Умер супруг королевы Елизаветы II принц Филипп, герцог Эдинбургский

Принц Филипп, герцог Эдинбургский, умер в возрасте 99 лет.

«С глубокой скорбью Ее Величество Королева объявила о смерти своего любимого мужа, принца Филиппа, герцога Эдинбургского. Его королевское высочество мирно скончался этим утром в Виндзорском замке», — говорится в твиттере Букингемского дворца.

В связи со смертью принца Филиппа в Великобритании объявлен траур, в стране приспущены государственные флаги.

Супруг королевы Великобритании Елизаветы II не дожил два месяца до своего 100-летия. В ноябре 2020 года Елизавета и Филипп отметили 73-ю годовщину своей свадьбы.

Принц Филипп перестал участвовать в официальных мероприятиях Букингемского дворца в 2017 году, сославшись на ухудшение здоровья. В середине февраля 2021 года его госпитализировали. Он провел в больнице месяц, перенеся операцию на сердце.

Премьер-министр Великобритании Борис Джонсон выразил соболезнования по поводу кончины принца Филиппа, заявив, что вся страна скорбит вместе с королевой.

«Герцог Эдинбургский, праправнук российского императора Николая I, вызывал восхищение и будет оплакиваться многими россиянами. Пусть его душа покоится с миром», — говорится в фейсбуке посольства России в Лондоне.

Скончался супруг королевы Великобритании принц Филипп. Ему было 99 лет.

Скончался супруг королевы Великобритании Елизаветы II принц Филипп, герцог Эдинбургский, сообщает канцелярия Букингемского дворца. До своего столетнего юбилея он не дожил несколько месяцев.


«Его Королевское Высочество мирно скончался сегодня утром в Виндзорском замке», — сообщили представители семьи.

Теперь титул «герцог Эдинбургский» перешел к старшему сыну Филиппа Чарльзу, принцу Уэльскому.

Принц Филипп родился в 1921 году в семье принца Андрея, сына короля Греции Георга I и принцессы Алисы, племянницы последней российской императрицы Александры Федоровны. Ребенка крестили по православному обряду. Филипп приходится правнуком российскому императору Николаю I (по отцу) и праправнуком британской королеве Виктории (по линии матери).


Королевская семья в 1950 году. Фото: Library and Archives Canada/ Wikimedia commons

В Великобритании принц Филипп оказался после того, как семья его отца была изгнана из Греции. Он служил в Военно-морском флоте, участвовал во Второй мировой войне и окончил ее в звании старшего лейтенанта.


Со своей женой принц Филипп познакомился во время учебы в Королевском военно-морском колледже в Дартмуте: будущая глава дома Виндзоров посещала учебное заведение вместе со своим отцом — королем Георгом VI. В 1946 году последний дал разрешение на брак и пара отпраздновала свадьбу. Вместе они прожили 73 года, у них родилось четверо детей — приц Уэльский Чарльз, принцесса Анна, принц Эндрю, герцог Йоркский и принц Эдвард, граф Уэссекский.


В последнее время принц Филипп болел: в середине февраля ему сделали операцию из-за проблем с сердцем. Через месяц его выписали. Сегодня в стране объявили национальный траур, королевская семья будет соблюдать его в течение 30 дней.

Умер муж британской королевы принц Филипп

Королевская семья сообщила о смерти принца Филиппа — мужа Елизаветы II. Ему было 99 лет.

«С глубокой скорбью ее Величество Королева объявила о смерти своего любимого мужа», — говорится в сообщении королевской семьи. Он умер утром 9 апреля в Виндзорском замке. Причина смерти в сообщении не уточняется. 

В июне 2021 года ему должно было исполниться 100 лет.

В середине марта принца Филиппа выписали из больницы, где он провел четыре недели, что стало самой долгой госпитализацией в его жизни. Там он перенес «кардиологическую процедуру», писала «Би-би-си» без уточнения подробностей. Букингемский дворец подчеркивал, что госпитализация не имела отношения к коронавирусу.

Принц Филипп перестал исполнять обязанности члена королевской семьи Великобритании еще в 2017 году. Хотя до этого активно их исполнял: он посетил 22 000 мероприятий и произнес более 5 000 речей.

Принц Филипп родился на острове Корфу — он внук греческого короля Георга I и правнук российского императора Николая I. Его семья после Греции жила в Париже, потом переехала в Лондон. Он учился в Королевском военно-морском колледже в Дартмуте. Во время Второй мировой войны и после ее окончания служил в Военно-морском флоте, ушел в отставку в 1951 году. Это произошло из-за того, что Елизавете из-за плохого самочувствия ее отца больше времени посвящать королевским обязанностям и ей нужна была поддержка мужа. Позже он признавался, что был огорчен тем, что не смог продолжить службу на флоте.

Принцесса Елизавета и принц Филипп приходятся друг другу дальними родственниками. Они познакомились во время визита короля Георга VI с дочерьми в колледж, где учился Филипп, а поженились в 1947 году — за пять лет до того, как она стала королевой. Для брака ему пришлось отказаться от своего греческого титула и взять фамилию матери — Маунтбеттен. У них четверо детей, восемь внуков и 10 правнуков.

В 1973 году он приезжал в СССР первым из членов британской королевской семьи и еще дважды приезжал в Россию — в 1994 и 1997 году.

Умер супруг королевы Елизаветы II принц Филипп
До своего столетнего юбилея герцог Эдинбургский не дожил два месяца. Тем не менее он прожил дольше любого другого из мужчин британской королевской семьи в истории

Принц Филипп (Фото: Adrian Dennis / Getty Images)
В Виндзорском замке 9 апреля умер герцог Эдинбургский, супруг британской королевы Елизаветы II, принц Филипп.

«Королевская семья вместе с людьми по всему миру оплакивает утрату», — говорится в сообщении Букингемского дворца.


Принцу Филиппу было 99 лет, до своего столетнего юбилея супруг королевы, родившийся 10 июня 1921 года, не дожил около двух месяцев. Тем не менее он прожил дольше любого другого из мужчин британской королевской семьи в истории. Брак Филиппа и Елизаветы продлился дольше, чем брак любого другого британского монарха. При этом Филипп стал первым со времен умершего в 1861 году принца Альберта супругом монарха Великобритании, умершим раньше сюзерена.

В начале 2021 года принц Филипп был госпитализирован и провел в больнице около месяца. Тогда сообщалось, что госпитализация — это мера предосторожности, которую приняли его лечащие врачи, поскольку герцог почувствовал недомогание. Позже супруга королевы перевели в больницу Святого Варфоломея, где его продолжили лечить от инфекции, а также сделали операцию на сердце.

В середине марта принца Филиппа выписали из больницы и он вернулся в Виндзорский замок.
