АДВОКАТ ЭКС-ПОЛИЦЕЙСКОГО ЗАХАРЧЕНКО ЗАДЕРЖАН ЗА КРУПНУЮ ВЗЯТКУ
В Москве по подозрению в посредничестве крупной взятки задержан Александр Горбатенко, адвокат осуждённого экс-сотрудника МВД Захарченко. Возбуждено уголовное дело.

Адвокат Александр Горбатенко, защищавший в суде экс-сотрудника МВД Дмитрия Захарченко, задержан по подозрению в посредничестве во взятке в 500 тысяч рублей.

Руководителем Главного следственного управления СК по Москве возбуждено уголовное дело в отношении адвоката Адвокатской палаты Москвы 1964 года рождения,

- заявила пресс-секретарь Главного следственного управления СК по Москве Юлия Иванова. Подозреваемый задержан по статье за посредничество во взятке в крупном размере, "в ближайшее время ему будет избрана мера пресечения".

Источник ТАСС подтвердил, что задержан адвокат бывшего сотрудника Главного управления экономической безопасности и противодействия коррупции МВД Дмитрия Захарченко Александр Горбатенко.

Следствие полагает, что юрист Горбатенко мог посредничать в передаче взятки должностным лицам УМВД России по Химкам с июля по август 2018 года.

Представитель СК отметила, что "действиям должностных лиц полиции также будет дана правовая оценка".

Суд арестовал бывшего "доверенного" адвоката полковника Захарченко
Доверенное лицо полковника МВД Дмитрия Захарченко адвокат Виктор Белевцов в Басманном суде Москвы

"Избрать в отношении Белевцова меру пресечения в виде заключения под стражу", — сказал судья Елена Ленская. Таким образом, суд установил срок заключения Белевцова в СИЗО до 1 декабря 2018 года.
Дело в отношении Белевцова возбуждено 29 сентября 2018 года. Его Следственный комитет РФ подозревает в посредничестве при передаче с 2009 по сентябрь 2016 года взяток Захарченко. Взятки он передавал, по словам следователя, из "ложно понятого чувства товарищества и из корыстных побуждений", а сумма переданных взяток составила 1 миллиард 89 миллионов 80 тысяч 993 рублей 24 копеек.

По словам источника РИА Новости в правоохранительной системе, Белевцов — адвокат из Ростовской области, именно он, по версии следствия, помог бывшему финансовому директору "Нота-банка" Галине Марчуковой спрятать документы перед обыскам в ее квартире в рамках дела о хищениях в ОАО "Электрозавод".


Дмитрий Захарченко. Архивное фото
Суд отклонил все жалобы на конфискацию миллиардов полковника Захарченко
Как следует из оглашенных в суде материалов, статус адвоката у Виктора Белевцова в настоящий момент прекращен.
Во вторник, помимо Белевцова, следователь Роман Буравлев при помощи суда заключил в СИЗО члена совета директоров АО "Росжелдорпроект", совладельца Интерпрогрессбанка Валерия Маркелова. В отношении Маркелова дело также возбуждено 29 сентября и соединено с делом полковника Захарченко.

По поводу подозрений в свой адрес экс-адвокат высказываться не стал, попросив лишь судью, если это возможно, отправить его под домашний арест. Защиту в суде Белевцова осуществлял государственный адвокат, предоставленный подозреваемому в соответствии с 51 статьей Конституции.

Дмитрий Захарченко во время судебного заседания. Архивное фото
Изъятые у полковника Захарченко девять миллиардов перечислили в бюджет
Более девяти миллиардов рублей месяц назад утратили статус вещдока и по решению суда поступили на единый счет Федерального казначейства.
Полковник МВД Дмитрий Захарченко, курировавший в министерстве борьбу с преступлениями в топливно-энергетическом комплексе, был задержан 9 сентября 2016 года по обвинению в получении взятки в 7 миллионов рублей. Позднее ему вменили еще несколько эпизодов взяточничества.
Огромный резонанс дело получило после того, как СМИ стало известно об обнаружении в квартире сестры полковника склада с почти 9 миллиардами рублей в разной валюте. Происхождение этих денег борец с коррупцией объяснить не смог.


Следствие просит арестовать адвоката экс-полковника Захарченко
В Пресненский суд Москвы поступило ходатайство следователя об избрании меры пресечения в виде заключения под стражу на два месяца до 7 июня в отношении Александра Горбатенко. Как сообщила корреспонденту "РГ" пресс-секретарь Пресненского суда Лела Кокая, Горбатенко обвиняется по п. "б" ч.3 ст.291.1 УК РФ - то есть в посредничестве во взяточничестве в крупном размере.

Борец с коррупцией и особист МВД получили по 11 лет колонии за взятку
По данным ГСУ СК по Москве, адвокат с июля по август 2018 года выступил в качестве посредника для передачи взятки в интересах своего знакомого. В частности, он договорился с сотрудниками УМВД Химок, что если его знакомый передаст взятку, то полицейские в его интересах передадут материалы в орган предварительного следствия и возбудят уголовное дело. После этого адвокат передал полицейским 500 тысяч рублей. Как отметили в СК, действиям должностных УМВД также будет дана правовая оценка. Адвокат Горбатенко известен тем, что защищал бывшего полковника антикоррупционного главка МВД России - "миллиардера" Дмитрия Захарченко.

