АМЕРИКАНСКИЙ КОРАБЛЬ CREW DRAGON ПРИСТЫКОВАЛСЯ К МКС - NASA
Американский корабль Crew Dragon пристыковался к МКС. Об этом сообщает NASA.

Корабль Crew Dragon компании SpaceX провёл стыковку с МКС. Трансляция ведётся на сайте Национального управления по аэронавтике и исследованию космического пространства США (NASA).

Ракету-носитель Falcon 9 запустили с космодрома на мысе Канаверал (штат Флорида) в 05:49 по времени восточного побережья США (12:49 мск). Она доставила на МКС четырёх астронавтов, которые должны провести на орбите около шести месяцев.

Отметим, что на протяжении многих лет доставкой экипажа и грузов на МКС занимается Россия. Американцы до сих пор арендовали место в русских космических кораблях "Союз", что обходилось им значительно дешевле, чем организовывать собственные запуски. На эту модель Америка перешла после сворачивания программы Space Shuttle в 2011 году.

Однако несколько лет назад власти США вновь подняли вопрос о создании собственных пассажирских кораблей, чтобы не зависеть от России. Одним из предложенных решений стал корабль Crew Dragon от американской частной космической компании SpaceX.
Crew Dragon с четырьмя астронавтами пристыковался к МКС
Космический корабль Crew Dragon, на борту которого находится международный экипаж из четырех человек, в автоматическом режиме пристыковался к Международной космической станции, НАСА ведет прямую трансляцию.
Корабль стартовал во Флориде в пятницу. Crew Dragon пристыковался к МКС примерно в 5.08 по Североамериканскому восточному времени (около 12.08 мск) в субботу.

"Четверо астронавтов SpaceX (миссии - ред.) Crew-2 пристыковали Crew Dragon Endeavour к станции сегодня в 5.08 по восточному времени через день после запуска", - говорится в Twitter МКС.

На борту корабля находятся астронавты НАСА Роберт Шейн Кимбро и Меган Макартур, а также французский и японские астронавты Тома Песке и Акихико Хосидэ. Для созданного компанией SpaceX Илона Маска корабля Crew Dragon это второй регулярный рейс на МКС, а предварительный испытательный полет с двумя астронавтами состоялся в мае 2019 года.

Корабль Crew Dragon 2 с четырьмя астронавтами состыковался с МКС

Космический корабль Crew Dragon 2 компании SpaceX с четырьмя астронавтами на борту состыковался с Международной космической станцией (МКС).
Корабль Crew Dragon 2 с четырьмя астронавтами состыковался с МКС
©NASA / youtube
Soft capture confirmed! At 5:08am ET (9:08 UT), Crew Dragon Endeavour arrived at the @Space_Station for the second time in its history. Next, the capture hooks will connect the spacecraft to the orbiting laboratory. pic.twitter.com/VdX8VPHeOH

— NASA (@NASA) April 24, 2021
23 апреля Crew Dragon 2 стартовал к Международной космической станции. 

Запуск был осуществлён со стартового комплекса 39А Космического центра имени Кеннеди во Флориде.
Корабль Crew Dragon с четырьмя астронавтами на борту стартовал к МКС
Пилотируемый космический корабль Crew Dragon американской компании SpaceX стартовал к Международной космической станции.

На борту экипаж из четырех человек: астронавты НАСА Шейн Кимброу и Меган Макартур, астронавт Европейского космического агентства Тома Песке и астронавт Японского агентства аэрокосмических исследований Акихико Хосидэ.

"Роскосмос" запланировал вывод на орбиту новой российской станции к 2030 году
Запуск ракеты-носителя Falcon 9 с космодрома на мысе Канаверал (штат Флорида) был произведен в 12:49 по московскому времени. Примерно через 9 минут после запуска первая ступень ракеты была в автоматическом режиме посажена на платформу Of Course I Still Love You в Атлантическом океане. Через 12 минут после старта корабль вывели на околоземную орбиту.

Запуск состоялся на день позже запланированного из-за плохой погоды. Стыковка Crew Dragon с МКС намечена в субботу на 12:10 мск. "Пополнению" МКС предстоит провести на орбите около шести месяцев.

Сейчас на борту станции находятся семь членов экипажа - космонавты Роскосмоса Олег Новицкий и Петр Дубров, астронавты НАСА Майкл Хопкинс, Виктор Гловер, Шэннон Уокер, Марк Ванде Хай и астронавт Японского агентства аэрокосмических исследований Соити Ногути. Стартовавший сегодня корабль ранее был задействован при первом пилотируемом полете Crew Dragon. Напомним: в мае прошлого года он доставил на борт МКС астронавтов НАСА Дагласа Хёрли и Роберта Бенкена. Они присвоили ему название Endeavour по аналогии с кораблем программы Space Shuttle, на котором оба астронавта выполняли свои первые полеты. Тогда впервые за последние почти десять лет США отправили своих астронавтов из своего космопорта, на своем корабле. И впервые в мировой космонавтике люди полетели в космос на борту аппарата, который создан частной компанией. Даглас Хёрли и Роберт Бенкен. стали первыми за долгое время, кто при возвращении приводнился в океан.

Первая ступень стартовавшей сегодня ракеты- носителя ранее была использована при запуске Crew Dragon в ноябре прошлого года, когда на МКС были доставлены Хопкинс, Гловер, Уокер и Ногути, - сообщает ТАСС.