НОВЫЙ ГОРНЫЙ КУРОРТ В СОЧИ ОБОЙДЕТСЯ В 80 МЛРД РУБЛЕЙ
"Долина Васта" - это 80 км трасс и несколько подъемников общей протяженностью 13 километров.

Госкорпорация развития «ВЭБ.РФ», «Интеррос» и компания «Васта Дискавери» подписали соглашение о создании всесезонного горного курорта «Долина Васта».
"- У новой точки на карте будет упор на оздоровление и бальнеологию. Город получит свыше полутора тысяч новых рабочих мест," - говорит мэр города Алексей Копайгородский.

Что входит «Долину Васта»?  За 4 года в горах Сочинского национального парка появятся, как говорят в мэрии, «комфортная среда для круглогодичного отдыха», центр бальнеологии и курортологии. Но главное в Сочи будет еще одно место притяжения любителей активного отдыха – для лыжников и сноубордистов построят 80 км трасс и несколько подъемников общей протяженностью 13 километров.

По имеющимся на данный момент подсчетам, объем проект оценивается в 80 млрд рублей. Это – нагрузка инвесторов. Инженерную же и транспортную инфраструктуру построят за средства  бюджета.

ВЭБ и партнеры создадут курорт в Сочи, инвестиции составят 80 млрд рублей
ВЭБ.РФ совместно с "Интеррос" и компанией "Васта Дискавери" создадут всесезонный горный курорт "Долина Васта" в Сочи, общий объем инвестиций в проект оценивается в размере порядка 80 миллиардов рублей, говорится в сообщении госкорпорации.
"Государственная корпорация развития "ВЭБ.РФ", "Интеррос" и компания "Васта Дискавери" подписали соглашение о взаимодействии для реализации проекта по созданию всесезонного горного курорта "Долина Васта" в Сочи. Общий объем инвестиций в проект оценивается в сумму около 80 миллиардов рублей", - отметили в ВЭБе.
По данным госкорпорации, данное соглашение направлено на развитие олимпийского наследия Сочи, туризма в регионе и создание необходимой инфраструктуры для увеличения внутреннего и въездного турпотока. В конечном итоге эта работа будет способствовать социально-экономическому развитию Краснодарского края и Сочи как горноклиматического курорта.
"ВЭБ.РФ рассматривает вопрос об организации синдицированного финансирования проекта", - добавили в институте развития.
В основу нового проекта, как отмечается в пресс-релизе "Интерроса", лёг успешный опыт создания курорта "Роза хутор", построенного в 2012 году и ставшего ключевым объектом зимних Олимпийских игр 2014 года в Сочи.
По словам члена комитета Госдумы по физической культуре, спорту, туризму и делам молодежи Дмитрия Свищева, пандемия и закрытие границ спровоцировали в этом году рекордный спрос на российские горнолыжные курорты.
"Поток отдыхающих увеличился настолько, что горные курорты Сочи работают на пределе своей нагрузки. Поэтому мы приветствуем, что подписано данное соглашение с участием ВЭБ, а также частных средств "Интерроса". Считаю, что именно подобное сотрудничество будет способствовать развитию спорта и туризма, потому что без привлечения частных инвестиций и поддержки государства это практически невозможно", - сказал депутат РИА Новости.
Он отметил, что у инвесторов уже есть положительный опыт строительства и эксплуатации курорта "Роза Хутор" в Сочи.
"Появление новых горнолыжных трасс, подъемников и необходимой инфраструктуры на территории национального парка позволит превратить его не только в самый крупный и современный центр природного туризма в России, но и в мире", - заявил Свищев.
Ранее сообщалось о планах Потанина и Бачина инвестировать 15 миллиардов рублей в проект "Парк "Три вулкана" на Камчатке, предполагающий создание курортной инфраструктуры вокруг вулканов Мутновский, Вилючинский и Горелый.