НОВЫЙ ГОРНЫЙ КУРОРТ В СОЧИ ОБОЙДЕТСЯ В 80 МЛРД РУБЛЕЙ
"Долина Васта" - это 80 км трасс и несколько подъемников общей протяженностью 13 километров.

Госкорпорация развития «ВЭБ.РФ», «Интеррос» и компания «Васта Дискавери» подписали соглашение о создании всесезонного горного курорта «Долина Васта».
"- У новой точки на карте будет упор на оздоровление и бальнеологию. Город получит свыше полутора тысяч новых рабочих мест," - говорит мэр города Алексей Копайгородский.

Что входит «Долину Васта»?  За 4 года в горах Сочинского национального парка появятся, как говорят в мэрии, «комфортная среда для круглогодичного отдыха», центр бальнеологии и курортологии. Но главное в Сочи будет еще одно место притяжения любителей активного отдыха – для лыжников и сноубордистов построят 80 км трасс и несколько подъемников общей протяженностью 13 километров.

По имеющимся на данный момент подсчетам, объем проект оценивается в 80 млрд рублей. Это – нагрузка инвесторов. Инженерную же и транспортную инфраструктуру построят за средства  бюджета.

ВЭБ и партнеры создадут курорт в Сочи, инвестиции составят 80 млрд рублей
ВЭБ.РФ совместно с "Интеррос" и компанией "Васта Дискавери" создадут всесезонный горный курорт "Долина Васта" в Сочи, общий объем инвестиций в проект оценивается в размере порядка 80 миллиардов рублей, говорится в сообщении госкорпорации.
"Государственная корпорация развития "ВЭБ.РФ", "Интеррос" и компания "Васта Дискавери" подписали соглашение о взаимодействии для реализации проекта по созданию всесезонного горного курорта "Долина Васта" в Сочи. Общий объем инвестиций в проект оценивается в сумму около 80 миллиардов рублей", - отметили в ВЭБе.
По данным госкорпорации, данное соглашение направлено на развитие олимпийского наследия Сочи, туризма в регионе и создание необходимой инфраструктуры для увеличения внутреннего и въездного турпотока. В конечном итоге эта работа будет способствовать социально-экономическому развитию Краснодарского края и Сочи как горноклиматического курорта.
"ВЭБ.РФ рассматривает вопрос об организации синдицированного финансирования проекта", - добавили в институте развития.
В основу нового проекта, как отмечается в пресс-релизе "Интерроса", лёг успешный опыт создания курорта "Роза хутор", построенного в 2012 году и ставшего ключевым объектом зимних Олимпийских игр 2014 года в Сочи.
По словам члена комитета Госдумы по физической культуре, спорту, туризму и делам молодежи Дмитрия Свищева, пандемия и закрытие границ спровоцировали в этом году рекордный спрос на российские горнолыжные курорты.
"Поток отдыхающих увеличился настолько, что горные курорты Сочи работают на пределе своей нагрузки. Поэтому мы приветствуем, что подписано данное соглашение с участием ВЭБ, а также частных средств "Интерроса". Считаю, что именно подобное сотрудничество будет способствовать развитию спорта и туризма, потому что без привлечения частных инвестиций и поддержки государства это практически невозможно", - сказал депутат РИА Новости.
Он отметил, что у инвесторов уже есть положительный опыт строительства и эксплуатации курорта "Роза Хутор" в Сочи.
"Появление новых горнолыжных трасс, подъемников и необходимой инфраструктуры на территории национального парка позволит превратить его не только в самый крупный и современный центр природного туризма в России, но и в мире", - заявил Свищев.
Ранее сообщалось о планах Потанина и Бачина инвестировать 15 миллиардов рублей в проект "Парк "Три вулкана" на Камчатке, предполагающий создание курортной инфраструктуры вокруг вулканов Мутновский, Вилючинский и Горелый.

НЕ ДОЖИЛ НЕМНОГО ДО 100 ЛЕТ: В ВЕЛИКОБРИТАНИИ СКОНЧАЛСЯ МУЖ КОРОЛЕВЫ ЕЛИЗАВЕТЫ II.
В Великобритании скончался супруг королевы Елизаветы II принц Филипп. Ему было 99 лет.

На 100-м году жизни в Великобритании умер супруг королевы принц Филипп. Информация об этом появилась на сайте Букингемского дворца.

"С глубокой скорбью Её Величество королева объявляет о смерти своего любимого мужа, Его Королевского Высочества принца Филиппа, герцога Эдинбургского. Его Королевское Высочество мирно скончался сегодня утром в Виндзорском замке", - заявили в официальном сообщении. 

Сын греческого принца Андрея Филипп и Елизавета II были женаты 73 года. Они поженились в 1947 году. Всего четыре года назад пара отмечала платиновую свадьбу. Об их союзе говорили как об одном из самых продолжительных в королевской истории.

У Филиппа и Елизаветы II было четверо детей. Теперь у супругов восемь внуков и десять правнуков.

В Великобритании умер супруг королевы принц Филипп.
Герцог Эдинбургский Филипп, супруг королевы Великобритании Елизаветы Второй, ее "сила и опора", скончался в пятницу на 100-м году жизни.
В 2017 году супруги отметили 70-летие свадьбы. Дожить до такой цифры никому до них в королевской семье не удавалось. И это лишь один из многочисленных рекордов, поставленных принцем Филиппом.
Он самое продолжительное время в британской истории оставался консортом (консорт — супруг или супруга правящего короля или королевы), он поставил рекорд продолжительности жизни среди всех членов британской королевской семьи за всю историю. В этом году принцу должно было исполниться сто лет.
Единственная любовь королевы
Все биографы королевы сходятся в одном: принц Филипп был и остался единственной любовью королевы. Они встретились впервые, когда Елизавете было всего 13 лет, а принцу Филиппу Греческому - 18.


Перейти на сайт
Вернуться к просмотру
"Ей было всего лишь 13 лет, но она мгновенно влюбилась в Филиппа и больше никогда не думала ни о ком другом", — рассказала в интервью одному из британских журналов кузина Филиппа леди Памела Хикс, присутствовавшая спустя восемь лет на свадьбе Елизаветы и Филиппа в качестве подружки невесты.
В первые годы войны принцесса Елизавета и принц Филипп, служивший во флоте, не виделись, однако переписка не прекращалась. Фотография принца Филиппа заняла в те годы почетное место на прикроватном столике будущей королевы.
Роман начался в 1943 году, когда принц Филипп приехал в гости к королевской семье в Виндзор. В 1944 году бабушка Елизаветы королева Мария писала подруге: "Елизавета и Филипп влюблены друг в друга уже 18 месяцев. Но король и королева полагают, что Елизавета еще слишком молода для помолвки. Они бы хотели, чтобы она лучше узнала мир и увидела больше мужчин".
Принц Филипп Маунтбеттен, герцог Эдинбургский - РИА Новости, 1920, 09.04.2021
9 апреля, 16:13
Путин выразил соболезнования в связи со смертью принца Филиппа
"Но она никогда ни на кого больше не смотрела", — рассказывала двоюродная сестра и ближайшая подруга королевы Маргарет Родс.
Постепенно родители Елизаветы, король Георг VI и королева Елизавета, начали понимать, что их дочь испытывает по-настоящему глубокое чувство к Филиппу, равному ей по крови (Филипп ведет свое происхождение сразу от двух королевских семей — греческой и датской), но не по достатку (его семья была изгнана из Греции, когда он был ребенком).
В итоге 20 ноября 1947 года Филипп, отказавшись от своих греческих и датских титулов, приняв британское подданство и взяв фамилию деда с материнской стороны Маунтбаттен, женился на 21-летней принцессе Елизавете.
"Я очень храбр или очень глуп?" - спросил за несколько дней до свадьбы Филипп у одного из своих друзей.
"Ничто не менялось для нее, но для него менялось все", — вспоминает еще одна кузина Филиппа графиня Маунтбаттен.
Незадолго до свадьбы король Георг VI присвоил будущему зятю титул герцога Эдинбургского. Спустя десять лет Елизавета, тогда уже королева, посвятит мужа в принцы.
В 1949 году герцога Эдинбургского отправили служить на Мальту, жена поехала вместе с ним. По словам Маргарет Родс, это время королева вспоминает как самое счастливое в своей жизни — ведь именно тогда, пусть и недолгое время, Елизавета смогла пожить более или менее "обыкновенной" жизнью жены военнослужащего и матери двоих детей — принца Чарльза и принцессы Анны. Слова Родс подтверждает тот факт, что королева с супругом в 2007 году по дороге в Уганду остановились на Мальте, чтобы отметить бриллиантовую свадьбу, продемонстрировав тем самым, что Мальта занимает в их сердце особое место.
В 1951 году Филипп ушел в отставку с военной службы. В 1952 году он во время их с Елизаветой визита в Кению сообщил жене о скоропостижной смерти ее отца. С этого момента вся его жизнь была посвящена королеве и патронируемым им организациям, общее число которых на настоящий момент достигала 800.
Скала
"Дедушка — невероятный. Он сильный и надежный. Он был и остается скалой для всех нас", — сказала в одном из фильмов, посвященных 90-летию королевы, внучка Елизаветы Второй и принца Филиппа принцесса Йоркская Эжени.
Примерно в том же ключе о муже высказывалась и сама королева.
"Он не относится к числу людей, падких на комплименты, но он, говоря просто, был и остается моей опорой все эти годы", — сказала Елизавета Вторая на банкете в честь "золотого" юбилея своего правления.
Приспущенные флаги на территории посольства Великобритании в Москве в связи со смертью супруга королевы Великобритании Елизаветы II герцога Эдинбургского Филиппа - РИА Новости, 1920, 09.04.2021
9 апреля, 15:03
Посольство Британии в России приспустило флаг из-за смерти принца Филиппа
По словам детей и внуков, секрет семейного счастья королевы крылся в важном решении, которое она приняла в свое время: тогда как она, как монарх, возглавляет страну, семью будет безоговорочно возглавлять Филипп. Во всех важных семейных решениях решающее слово было именно за герцогом Эдинбургским.
Нередко именно принц Филипп брал на себя функцию посредника при урегулировании семейных конфликтов, а их в семье было немало: браки троих из четверых детей Елизаветы и Филиппа рухнули.
Когда принцесса Диана разбилась в автокатастрофе, ее сыновья, которым было 15 и 12 лет, не были уверены в том, стоит ли им на глазах миллионов людей идти за гробом матери во время похорон. Принц Филипп, по утверждениям биографов, сказал тогда Уильяму: "Если ты не пойдешь, я думаю, ты потом будешь об этом жалеть. Если пойду я, ты пойдешь со мной?" В итоге в день похорон за гробом Дианы по улицам Лондона шли принцы Филипп, Чарльз, Уильям, Гарри и брат покойной граф Спенсер. Вскоре герцогу, вместе с супругой подвергшемуся критике за слишком запоздалую реакцию на смерть Дианы, пришлось пережить еще один удар: отец возлюбленного принцессы Доди аль-Файеда, бизнесмен Мохаммед аль-Файед обвинил Филиппа в заказе убийства его сына и Дианы. В 2008 году суд пришел к выводу, что эти обвинения безосновательны.
Принц Филипп Маунтбеттен, герцог Эдинбургский - РИА Новости, 1920, 09.04.2021
9 апреля, 14:47
Джонсон выразил соболезнования в связи со смертью принца Филиппа
Хобби
Как и все члены британской королевской семьи, принц Филипп всегда любил спорт. Вынужденный оставить военную службу, принц стал посвящать больше времени различным спортивным занятиям, что в значительной степени помогло ему сохранить завидную фигуру и осанку даже в 95 лет.
До начала 1970-х годов принц Филипп регулярно играл в поло, потом переключился на соревнования конных экипажей — вид спорта, который он же и популяризовал. Всю жизнь он увлекался яхтенным спортом, а в 1952 году начал учиться на пилота самолета. К 70-летию он уже успел налетать более пяти тысяч часов.
Другим его увлечением была живопись маслом и коллекционирование. В частности, герцог собрал коллекцию современных комиксов.
Принц Филипп был известен не только своим остроумием, но и умением шутить "на грани". Он не раз оказывался в центре скандалов из-за оброненного не вовремя резкого (а иногда и вовсе нецензурного) словца, но при этом зачастую истории про его высказывания оказывались выдумками журналистов, которых герцог, к слову, не жаловал.
Среди лучших его афоризмов британские СМИ приводят следующие: о выставке эфиопского искусства принц Филипп в 1965 году сказал, что они напоминают ему рисунки, которые его дочь принцесса Анна приносила из школы, в 1967 году на вопрос о том, хочет ли он посетить Советский Союз, он ответил, что "с радостью, только эти подонки уничтожили половину моей семьи" (принц является внучатым племянником супруги Николая Второго Александры Федоровны), в 1981 году он заявил по поводу экономической рецессии, что "раньше все говорили, что нужно больше отдыхать, а теперь жалуются, что они безработные".
Королева Великобритании Елизавета II и ее супруг герцог Эдинбургский  - РИА Новости, 1920, 09.04.2021
9 апреля, 15:37
"Любил шокировать публику". Каким еще был принц Филипп?
Государственные похороны
Последние годы жизни принца Филиппа можно назвать очень счастливыми: после ухода на "пенсию" он мог больше времени посвящать своим хобби: так, весной 2018 года в таблоидах появилась его фотография, на которой он управляет конной упряжкой. Один за другим родились его правнуки: дети герцога и герцогини Кембриджских и Зары Филипс и Марка Тиндалла. Женился внук принц Гарри, вышла замуж внучка принцесса Эжени, у них тоже родились дети.
Вместе с четырьмя детьми, восемью внуками и десятью правнуками королевы герцога Эдинбургского будет оплакивать вся страна: как и королева, принц Филипп олицетворял собой целую эпоху.
Траур по супругу королевы Великобритании Елизаветы Второй принцу Филиппу продлится вплоть до его похорон, все флаги страны будут приспущены, новые законы приниматься не будут. Дата похорон пока не объявлена.
Над сценарием своих будущих похорон принц Филипп работал лично на протяжении многих лет. Тогда как похороны монарха подчиняются очень строгому ритуалу, внести изменения в который очень трудно, похороны консорта отличаются чуть меньшей формальностью и могут отражать особенности характера покойного. Так, принц Филипп отказался от государственных похорон в пользу менее пышных.
Отпевание покойного, как ожидается, состоится в часовне святого Георгия в Виндзорском замке и пройдет в военном стиле, присутствовать будут лишь родственники и ближайшие друзья королевской семьи. Хотя родители королевы и ее сестра принцесса Маргарет похоронены в часовне, герцога Эдинбургского похоронят, по всей видимости, в садах Фрогмор на территории замка, неподалеку от мавзолея королевы Виктории и принца Альберта.
Национальный траур длится восемь дней, траур королевской семьи – 30 дней, после чего королева Великобритании вернется к своим обязанностям.
Кончина принца Филиппа не отразится на линии престолонаследия, поскольку он не был в числе претендентов на престол.
Свои коррективы в планы может внести пандемия коронавируса.

Скончался супруг Елизаветы II герцог Эдинбургский Филипп
Супруг королевы Великобритании Елизаветы II герцог Эдинбургский Филипп скончался на 100-м году жизни. Об этом сообщили в Букингемском дворце.
Скончался супруг Елизаветы II герцог Эдинбургский Филипп
«С глубокой скорбью Её Величество Королева объявляет о смерти своего любимого мужа, Его Королевского Высочества принца Филиппа, герцога Эдинбургского», — говорится в сообщении дворца.

Как уточняется, герцог умер утром 9 апреля в Виндзорском замке.

16 марта герцог Эдинбургский был выписан из больницы после месячной госпитализации, он вернулся в Виндзорский замок в Беркшире.

Скончался муж королевы Великобритании Елизаветы II
Цитировать в комментарии Сообщить об опечатке
Скончался муж английской королевы Принц Филипп, герцог Эдинбургский
Скончался муж королевы Великобритании Елизаветы II принц Филипп. Ему было 99 лет.

- С глубокой скорбью Ее Величество Королева объявила о смерти своего любимого мужа, Его Королевского Высочества принца Филиппа, герцога Эдинбургского. Его Королевское Высочество мирно скончался сегодня утром в Виндзорском замке, - говорится в Twitter королевской семьи.

В прошлом году королева Елизавета II и принц Филипп отпраздновали 73-летие своей свадьбы. Пара познакомилась в 1934 году. В ноябре 1947 года они сыграли пышную свадьбу. У королевской четы четверо детей: принц Чарльз, принцесса Анна, принц Эндрю и принц Эдуард.

АДВОКАТ ЭКС-ПОЛИЦЕЙСКОГО ЗАХАРЧЕНКО ЗАДЕРЖАН ЗА КРУПНУЮ ВЗЯТКУ
В Москве по подозрению в посредничестве крупной взятки задержан Александр Горбатенко, адвокат осуждённого экс-сотрудника МВД Захарченко. Возбуждено уголовное дело.

Адвокат Александр Горбатенко, защищавший в суде экс-сотрудника МВД Дмитрия Захарченко, задержан по подозрению в посредничестве во взятке в 500 тысяч рублей.

Руководителем Главного следственного управления СК по Москве возбуждено уголовное дело в отношении адвоката Адвокатской палаты Москвы 1964 года рождения,

- заявила пресс-секретарь Главного следственного управления СК по Москве Юлия Иванова. Подозреваемый задержан по статье за посредничество во взятке в крупном размере, "в ближайшее время ему будет избрана мера пресечения".

Источник ТАСС подтвердил, что задержан адвокат бывшего сотрудника Главного управления экономической безопасности и противодействия коррупции МВД Дмитрия Захарченко Александр Горбатенко.

Следствие полагает, что юрист Горбатенко мог посредничать в передаче взятки должностным лицам УМВД России по Химкам с июля по август 2018 года.

Представитель СК отметила, что "действиям должностных лиц полиции также будет дана правовая оценка".

Суд арестовал бывшего "доверенного" адвоката полковника Захарченко
Доверенное лицо полковника МВД Дмитрия Захарченко адвокат Виктор Белевцов в Басманном суде Москвы

"Избрать в отношении Белевцова меру пресечения в виде заключения под стражу", — сказал судья Елена Ленская. Таким образом, суд установил срок заключения Белевцова в СИЗО до 1 декабря 2018 года.
Дело в отношении Белевцова возбуждено 29 сентября 2018 года. Его Следственный комитет РФ подозревает в посредничестве при передаче с 2009 по сентябрь 2016 года взяток Захарченко. Взятки он передавал, по словам следователя, из "ложно понятого чувства товарищества и из корыстных побуждений", а сумма переданных взяток составила 1 миллиард 89 миллионов 80 тысяч 993 рублей 24 копеек.

По словам источника РИА Новости в правоохранительной системе, Белевцов — адвокат из Ростовской области, именно он, по версии следствия, помог бывшему финансовому директору "Нота-банка" Галине Марчуковой спрятать документы перед обыскам в ее квартире в рамках дела о хищениях в ОАО "Электрозавод".


Дмитрий Захарченко. Архивное фото
Суд отклонил все жалобы на конфискацию миллиардов полковника Захарченко
Как следует из оглашенных в суде материалов, статус адвоката у Виктора Белевцова в настоящий момент прекращен.
Во вторник, помимо Белевцова, следователь Роман Буравлев при помощи суда заключил в СИЗО члена совета директоров АО "Росжелдорпроект", совладельца Интерпрогрессбанка Валерия Маркелова. В отношении Маркелова дело также возбуждено 29 сентября и соединено с делом полковника Захарченко.

По поводу подозрений в свой адрес экс-адвокат высказываться не стал, попросив лишь судью, если это возможно, отправить его под домашний арест. Защиту в суде Белевцова осуществлял государственный адвокат, предоставленный подозреваемому в соответствии с 51 статьей Конституции.

Дмитрий Захарченко во время судебного заседания. Архивное фото
Изъятые у полковника Захарченко девять миллиардов перечислили в бюджет
Более девяти миллиардов рублей месяц назад утратили статус вещдока и по решению суда поступили на единый счет Федерального казначейства.
Полковник МВД Дмитрий Захарченко, курировавший в министерстве борьбу с преступлениями в топливно-энергетическом комплексе, был задержан 9 сентября 2016 года по обвинению в получении взятки в 7 миллионов рублей. Позднее ему вменили еще несколько эпизодов взяточничества.
Огромный резонанс дело получило после того, как СМИ стало известно об обнаружении в квартире сестры полковника склада с почти 9 миллиардами рублей в разной валюте. Происхождение этих денег борец с коррупцией объяснить не смог.


Следствие просит арестовать адвоката экс-полковника Захарченко
В Пресненский суд Москвы поступило ходатайство следователя об избрании меры пресечения в виде заключения под стражу на два месяца до 7 июня в отношении Александра Горбатенко. Как сообщила корреспонденту "РГ" пресс-секретарь Пресненского суда Лела Кокая, Горбатенко обвиняется по п. "б" ч.3 ст.291.1 УК РФ - то есть в посредничестве во взяточничестве в крупном размере.

Борец с коррупцией и особист МВД получили по 11 лет колонии за взятку
По данным ГСУ СК по Москве, адвокат с июля по август 2018 года выступил в качестве посредника для передачи взятки в интересах своего знакомого. В частности, он договорился с сотрудниками УМВД Химок, что если его знакомый передаст взятку, то полицейские в его интересах передадут материалы в орган предварительного следствия и возбудят уголовное дело. После этого адвокат передал полицейским 500 тысяч рублей. Как отметили в СК, действиям должностных УМВД также будет дана правовая оценка. Адвокат Горбатенко известен тем, что защищал бывшего полковника антикоррупционного главка МВД России - "миллиардера" Дмитрия Захарченко.

АМЕРИКАНСКИЙ КОРАБЛЬ CREW DRAGON ПРИСТЫКОВАЛСЯ К МКС - NASA
Американский корабль Crew Dragon пристыковался к МКС. Об этом сообщает NASA.

Корабль Crew Dragon компании SpaceX провёл стыковку с МКС. Трансляция ведётся на сайте Национального управления по аэронавтике и исследованию космического пространства США (NASA).

Ракету-носитель Falcon 9 запустили с космодрома на мысе Канаверал (штат Флорида) в 05:49 по времени восточного побережья США (12:49 мск). Она доставила на МКС четырёх астронавтов, которые должны провести на орбите около шести месяцев.

Отметим, что на протяжении многих лет доставкой экипажа и грузов на МКС занимается Россия. Американцы до сих пор арендовали место в русских космических кораблях "Союз", что обходилось им значительно дешевле, чем организовывать собственные запуски. На эту модель Америка перешла после сворачивания программы Space Shuttle в 2011 году.

Однако несколько лет назад власти США вновь подняли вопрос о создании собственных пассажирских кораблей, чтобы не зависеть от России. Одним из предложенных решений стал корабль Crew Dragon от американской частной космической компании SpaceX.
Crew Dragon с четырьмя астронавтами пристыковался к МКС
Космический корабль Crew Dragon, на борту которого находится международный экипаж из четырех человек, в автоматическом режиме пристыковался к Международной космической станции, НАСА ведет прямую трансляцию.
Корабль стартовал во Флориде в пятницу. Crew Dragon пристыковался к МКС примерно в 5.08 по Североамериканскому восточному времени (около 12.08 мск) в субботу.

"Четверо астронавтов SpaceX (миссии - ред.) Crew-2 пристыковали Crew Dragon Endeavour к станции сегодня в 5.08 по восточному времени через день после запуска", - говорится в Twitter МКС.

На борту корабля находятся астронавты НАСА Роберт Шейн Кимбро и Меган Макартур, а также французский и японские астронавты Тома Песке и Акихико Хосидэ. Для созданного компанией SpaceX Илона Маска корабля Crew Dragon это второй регулярный рейс на МКС, а предварительный испытательный полет с двумя астронавтами состоялся в мае 2019 года.

Корабль Crew Dragon 2 с четырьмя астронавтами состыковался с МКС

Космический корабль Crew Dragon 2 компании SpaceX с четырьмя астронавтами на борту состыковался с Международной космической станцией (МКС).
Корабль Crew Dragon 2 с четырьмя астронавтами состыковался с МКС
©NASA / youtube
Soft capture confirmed! At 5:08am ET (9:08 UT), Crew Dragon Endeavour arrived at the @Space_Station for the second time in its history. Next, the capture hooks will connect the spacecraft to the orbiting laboratory. pic.twitter.com/VdX8VPHeOH

— NASA (@NASA) April 24, 2021
23 апреля Crew Dragon 2 стартовал к Международной космической станции. 

Запуск был осуществлён со стартового комплекса 39А Космического центра имени Кеннеди во Флориде.
Корабль Crew Dragon с четырьмя астронавтами на борту стартовал к МКС
Пилотируемый космический корабль Crew Dragon американской компании SpaceX стартовал к Международной космической станции.

На борту экипаж из четырех человек: астронавты НАСА Шейн Кимброу и Меган Макартур, астронавт Европейского космического агентства Тома Песке и астронавт Японского агентства аэрокосмических исследований Акихико Хосидэ.

"Роскосмос" запланировал вывод на орбиту новой российской станции к 2030 году
Запуск ракеты-носителя Falcon 9 с космодрома на мысе Канаверал (штат Флорида) был произведен в 12:49 по московскому времени. Примерно через 9 минут после запуска первая ступень ракеты была в автоматическом режиме посажена на платформу Of Course I Still Love You в Атлантическом океане. Через 12 минут после старта корабль вывели на околоземную орбиту.

Запуск состоялся на день позже запланированного из-за плохой погоды. Стыковка Crew Dragon с МКС намечена в субботу на 12:10 мск. "Пополнению" МКС предстоит провести на орбите около шести месяцев.

Сейчас на борту станции находятся семь членов экипажа - космонавты Роскосмоса Олег Новицкий и Петр Дубров, астронавты НАСА Майкл Хопкинс, Виктор Гловер, Шэннон Уокер, Марк Ванде Хай и астронавт Японского агентства аэрокосмических исследований Соити Ногути. Стартовавший сегодня корабль ранее был задействован при первом пилотируемом полете Crew Dragon. Напомним: в мае прошлого года он доставил на борт МКС астронавтов НАСА Дагласа Хёрли и Роберта Бенкена. Они присвоили ему название Endeavour по аналогии с кораблем программы Space Shuttle, на котором оба астронавта выполняли свои первые полеты. Тогда впервые за последние почти десять лет США отправили своих астронавтов из своего космопорта, на своем корабле. И впервые в мировой космонавтике люди полетели в космос на борту аппарата, который создан частной компанией. Даглас Хёрли и Роберт Бенкен. стали первыми за долгое время, кто при возвращении приводнился в океан.

Первая ступень стартовавшей сегодня ракеты- носителя ранее была использована при запуске Crew Dragon в ноябре прошлого года, когда на МКС были доставлены Хопкинс, Гловер, Уокер и Ногути, - сообщает ТАСС.
